https://youtu.be/PiwLQzeBBsI
https://youtu.be/PiwLQzeBBsI
In this topic, we'll talk about inclusion and diversity.
Trong chủ đề này, ta sẽ bàn về sự hòa nhập và tính đa dạng
Let's begin with diversity.
Hãy bắt đầu với tính đa dạng
So diversity by definition is the realm of differences that
Tính đa dạng theo định nghĩa là các lĩnh vực khác biệt
there are within our society.
tồn tại trong xã hội của ta.
Some of these differences include cultural,
Một vài trong số đó bao gồm sự khác biệt văn hóa,
socioeconomic difference, ability--
khác biệt kinh tế xã hội, năng lực-
so that might be difference in physical ability or
Đó cũng có thể là khác biệt ở năng lực thể chất hay
intellectual ability.
khả năng trí tuệ.
We have gender, race, religion, and age.
Ta có giới tính, chủng tộc, tôn giáo và tuổi tác.
These different areas of social diversity are
Hằng ngày trẻ em đều trải nghiệm
experienced by children on a daily basis.
những lĩnh vực khác nhau này trong tính đa dạng xã hội
They're experienced in their homes, in their neighbourhoods
Chúng trải nghiệm trong chính ngôi nhà của mình, trong nhà hàng xóm,
and community, even in the care settings where they may
và trong cộng đồng, ngay cả những nơi chăm sóc trẻ
go if they're in care, so kindergarten or long day care.
mà trẻ có thể đến như nhà trẻ hay viện điều trị lâu dài.
They'll see social diversity on television.
Chúng thấy tính đa dạng xã hội trên ti vi.
They'll read about it.
Chúng đọc về điều đó.
So it's something that they are already being very much
Đó là thứ trẻ đã tiếp xúc bấy lâu nay.
exposed to.
exposed to.
But it's important that we make sure our environments
Quan trọng là ta chắc chắn rằng môi trường sống
reflect this cultural
phản ánh tính đa dạng văn hóa
diversity and social diversity.
và tính đa dạng xã hội.
So there are plenty different ways that we can do that.
Ta có thể thực hiện điều đó bằng nhiều cách khác nhau
This can be done in activities that we provide or with the
trong những hoạt động mà ta làm hay
resources that we have on hand.
những nguồn tài nguyên sẵn có.
And it's important that it's done regardless of the actual
Điều quan trọng là việc đó được thực hiện dù có
diversity within the group, so that it's part of everyday
tính đa dạng thật sự nào trong nhóm đó không, vậy đó là một phần
activities, what we do on a daily basis.
các hoạt động mà ta làm thường ngày.
Let's now talk about inclusion.
Hãy bàn về sự hòa nhập.
So inclusion is exactly how it sounds.
Sự hòa nhập hiểu theo đúng nghĩa đen.
It means including.
Nó có nghĩa là gồm cả, kể cả.
So when we think about inclusion, it's important that
Khi ta nghĩ về sự hòa nhập, tập nghĩ về
our practice is to think about how do we include everybody.
cách ta hòa nhập với mọi người là quan trọng
So this includes families, children, adults.
Hòa nhập với gia đình, trẻ em, người lớn.
It includes anybody from the diverse, different areas that
Với tất cả những người đến từ những vùng đa dạng khác nhau
we have within our society.
trong xã hội của ta.
Sometimes when we think about including everyone, it's about
Đôi lúc, khi nghĩ về việc hòa nhập với mọi người,
recognising any barriers there are for people to be involved
đó là về việc nhận ra những rào cản nào ngăn cản mọi người
in what it is that's happening.
tham gia vào những gì đang diễn ra.
So how do we remove those barriers?
Làm sao ta có thể tháo bỏ những rào cản đó?
Do we need to change our physical environment, or do we
Ta có cần phải thay đổi môi trường sống, hay ta
need to adapt our resources?
cần phải thích nghi với tài nguyên sẵn có?
Do we need to translate things to make sure that people are
Ta có cần phiên dịch để chắc chắn rằng
being included with language?
mọi người liên kết với nhau qua ngôn ngữ?
Inclusion's a very important part of celebrating cultural
Hòa nhập là một phần quan trọng tôn vinh tính đa dạng văn hóa
diversity and society's diversity, so it's important
và đa dạng xã hội, vậy nên điều quan trọng là
that it's part of our practise to really recognise how
nó là một phần thực hành để nhận biết
important it is to include everybody.
tầm quan trọng của việc hòa nhập với mọi người.
Let's have a think about how we can support inclusion and
Hãy nghĩ xem ta có thể ủng hộ sự hòa nhập
celebrate diversity in a formal
và tôn vinh sự đa dạng trong
early childhood setting.
môi trường giáo dục trẻ mầm non thế nào.
So some of the ways that we can do this is by ensuring
Có vài cách ta có thể thực hiện điều này là đảm bảo rằng
that we have resources that reflect cultural diversity.
ta có đủ tài nguyên thể hiện sự đa dạng văn hóa.
So this might be about making sure, say, in a home corner co
Chắc chắn rằng, dù ở trong góc nhà
where you would usually just have pots and pans and a
nơi bạn cất nồi, chảo
teapot and cups, you might also have chopsticks or a
ấm trà và tách, bạn cũng có thể có đũa và
bamboo steamer.
xửng tre
You might look at the posters that you have on the wall or
Bạn nhìn những tấm áp phích trên tường
the toys that you have for children to play with.
hay món đồ chơi bạn mua cho trẻ chơi.
You might also think about having some of your resources
Bạn cũng có thể nghĩ về một vài tài liệu của bạn
translated into different languages, because this can be
được dịch sang ngôn ngữ khác, bởi vì đây có thể là
an inclusive practise.
thực tập hòa nhập.
But supporting inclusion and celebrating diversity
Nhưng ủng hộ sự hòa nhập và tôn vinh nét đa dạng
shouldn't just be tokenistic.
không nên chỉ tỏ vẻ như mọi người đều bình đẳng
One of the ways that we can avoid that from happening is
Một trong những cách tránh trường hợp đó xảy ra là
making sure that we involve the families of children in
đảm bảo rằng bạn hòa nhập với gia đình của trẻ
our programming and activities in formal early childhood
trong chương trình và các hoạt động ở môi trường giáo dục trẻ mầm non
settings, so that they're reflecting
để có thể thể hiện được
their own family culture.
nét văn hóa của mỗi gia đình.
And that's then reflected within your
Cũng như thể hiện trong
early childhood setting.
môi trường giáo dục trẻ mầm non.
And it comes across as then being very respectful and
Nó thể hiện sự kính trọng và
encourages that type of thinking for children to be
khuyến khích lối nghĩ
empathetic and compassionate and to enjoy other people's
cảm thông và giàu trắc ẩn ở trẻ cũng như tận hưởng
differences and diversity.
sự khác biệt và đa dạng của những người khác.